# Приложение Доска Задач

Это веб-приложение на основе Flask, которое позволяет пользователям создавать, управлять и организовывать задачи с помощью интерфейса drag-and-drop. Задачи сохраняются локально в базе данных SQLite. Приложение включает тёмную тему и полностью локализовано на русском языке.

## Возможности

- Создание новых задач с приоритетом, описанием, заказчиком и отделом.
- Перетаскивание задач между разными колонками (статусами): "В очереди", "В работе" и "Готово".
- Задачи сохраняются локально в базе данных SQLite.
- Автоматические уведомления в Telegram о новых задачах.
- Интерфейс с тёмной темой для лучшей читаемости.

## Начало работы

### Предварительные требования

- Python 3.7 или выше
- Flask
- SQLite
- Mysql

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/LiC3MeR/todo_bot.git
    cd todo_bot
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите необходимые пакеты:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Настройте переменные окружения:

    Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте следующие строки:

    ```env
   FLASK_PORT=80
   TELEGRAM_BOT_TOKEN=token
   TELEGRAM_CHAT_ID=chatid
   DEV_DATABASE_URI=linkdatabase
   PROD_DATABASE_URI=linkdatabase
   NLU_DATABASE_URI=linkdatabase
   CAL_DATABASE_URI=linkdatabase
    ```

5. Запустите приложение в нужном режиме:

    ```bash
    python3 main.py dev/prod
    ```

6. Создание базы (таблиц, доступов)
   ```bash
    python3 test.py
   ```

7. Откройте Postman и создайте пользователя через маршрут `http://127.0.0.1/create_user` с данными
   ```json
   {
    "usernick": "root",
    "username": "root",
    "password": "root",
    "role": 1
   }
   ```

### Использование

- **Создание задач:** Заполните форму в верхней части доски задач, чтобы создать новую задачу. Задача появится в колонке "В очереди".
- **Обновление статуса задачи:** Перетаскивайте задачи между колонками для обновления их статуса.
- **Уведомления:** Каждый раз, когда создается новая задача, уведомление будет отправлено в настроенный чат Telegram.
